#### css3

手机浏览器对于CSS3的支持，总体上支持的比较好，不过由于Android的碎片化，手机碎片化以及IOS的各种版本，在很多地方需要谨慎操作。

如果说起手机Web的CSS，就需要说起-webkit-的前缀的CSS的属性。这些前缀是专门为了webkit核心的浏览器设置的属性，可能很多-webkit-的属性，已经成功通用的属性了，不需要再加前缀。不过为了兼容低版本的浏览器，在设置的时候，还是需要加上-webkit-前缀

CSS3有很多类型，大致可以分为以下类型，布局类型、渲染类型、选择器类型、动画类型

目前解决办法是使用插件，比如说autoprefix、但是发展到现在大部分的动画都支持了，如果不确定我们可以去网站上查相关属性看支持程度：www.caniuse.com

#### css Reset

在讲以上布局之前，需要说一下关于CSS的reset的问题。关于这个问题，需要追溯到HTML4的时代，在那个时候，由于PC有各种游览器、各种标准、造成对于HTML的各个标签所带的默认样式的不同，结果造成要在各个平台统一一个样式会非常难。因此出现了reset，所谓reset的意思是把所有HTML的标签的默认样式进行重置，这样方便在所有平台进行页面制作开发。跨入无线Web的时代之后，reset是否还要存在，业界有着非常多的讨论。主要分为两派：reset派和normalize派。reset派认为就算是到了移动时代，还是有各种碎片化的问题，需要reset，而normalize的一派认为，到了无线Web，很多规范已经收到了很多厂商的支持，最出名的要属Google和苹果，因此不需要进行reset，只需要将那些标签进行统一化，即可。

因此，在市面上做移动开发，有两种CSS模式，reset模式和normalize的模式。个人认为，两者没有绝对的好与坏。主要看这个项目的特性。

* reset模式 适用于严格要求所有的平台必须完全按照统一的一个形态的进行开发的项目，一般而言，对于webapp的类型的项目，可能使用reset更加适合。reset模式也适合UI控件的编写，因为UI控件有着严格的标准，使用reset，可以更加好的进行精确控制。
* normalize模式 此模式适用于Web特性的网站，所谓Web特性的网站，是指那种适合各种平台，并且在不同的平台需要体验各平台自己特性的网站，不需要强制要求所有平台进行统一。

不过就大多数项目而言，一般产品经理和交互都会要求在各个平台需要有个统一的产品表现，因此在实际项目里，reset可能用的会更多一点。

#### 布局类型

布局类型的CSS，是指这些属性影响着HTML的布局方式。HTML4最经典要属`position`、`float`等这些使用频率极高的属性，对于它的使用方式，估计无数文档已经有了，这里不在不在复述。在以下介绍一种布局类型：`flex`。在以前的开发过程中，可能对于前端开发者而言，最痛苦的，莫过于水平布局，在table布局遭到唾弃之后，div的布局兴起，大量开始使用float的布局，不过使用float布局，也有其痛点，就是float的实现在不同游览器的实现，特别是IE系列中的 6、7等，表现很诡异，需要非常多的trick，才能保证没问题。进入移动时代，可以使用flex布局。

flex有三个版本，分别对应于

* display: box
* display: flexbox
* display: flex

大部分场景下使用flex布局是没有问题的，除了在少数地方有限制外。

以下场景不适合：

多个列表项目，每个项目在水平上平均占满屏幕的宽度，并且每个项目的宽度固定，如果多个项目的和超过屏幕的宽度，自动将超出的项目下浮到下一行，继续进行水平从左到右的排列。这种布局方式，之前使用float的方式，可以解决，不过使用float无法无法进行 一个水平上的项目对屏幕宽度再进行平均占满。对于以上的布局方式，现在界面的做法是，使用float的布局，加上响应式的方式再每个不同宽度的设置里，每个项目加上宽度百分比，项目中的元素水平居中来实现

* ios系统 fixed在ios5之后，才正式开始支持fixed的布局
* android系统 android系统在2.1之后，就已经开始支持fixed，不过由于各个厂商对于fixed的实现不同，2.1和2.2对于fixed的支持不是很好，在滚动的时候会出现闪动，消失、位移等各种渲染问题。2.3之后的版本，fixed的问题相对少一些，不过在个别厂商的手机上也会出现各种渲染问题。从4.x开始，fixed的表现比较好。因此如果在android上需要fixed的效果，需要综合评判其效果。

##### before、after



