### meta中的viewport

> 首先声明viewport标签直到现在也不属于任何标准

#### 背景

以前移动端浏览器通常有一个比屏幕更宽的视口（窗口）去渲染页面，从而我们不需要去将所有的页面压缩到屏幕中，用户只需要通过平移和缩放来浏览不同区域就可以了。

Mobile Safari引入了“viewport元标签”来让web开发者更好的控制视口的尺寸及比例。如今很多浏览器都支持这一标签，虽然它不属于任何标准。

一个典型的meta标签如下：

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1">
```

width控制视口的宽度。可以像`width=600`这样设为确切的像素值， 或者设为`device-width` 这一特殊值来指代比例为100%时屏幕宽度的css像素值\(相应的有`height`及`device-height`属性，可能包涵基于视口高度调整大小及位置元素的页面有用\)

`initial-scale`属性控制页面最初加载时的缩放等级。`maximun-scale`、`minimun-scale`及`user-scalabale`属性控制允许用户以什么样的方式放大或缩小页面。

* 一般情况下，在所有无线页面头部，都要加上此viewport的设置，如果不加上此数值，会造成在某些webkit浏览器中，浏览器会根据自身的某些判断，自行做放大、缩小等，造成页面访问不正常，特别是app中嵌入了webkit浏览器来进行访问的时候，会出现上面说的状况。因此为了保证页面在手机上正常显示需要加上此设置
* viewport中设置的数值一般不需要进行修改，因为现在的数值是满足绝大多数项目的，当然会出现非常特殊的页面里，需要用户手动设置缩放，不过如果修改了数值，需要在不同浏览器进行测试，以免发生预期外的事情。

#### input

此类标签是非常特殊的标签，因为这个是和用户交互最紧密的一类标签，也是问题最多的一类标签。 IOS和Android在HTML5标签上最大的区别莫过于input类型的标签，并且不同Android机对于input类型的实现也大有不同，同时不同的类型的input，会弹出不同的键盘类型，特别是ios。一般在开发过程中常常会碰到需要弹出键盘的需求，以下可以做参考。这些控件的一个比较重要的特点是交互界面由浏览器实现，无法通过css、html来进行定制，因此对于日常评审交互搞、视觉稿的需求的时候，一定要非常谨慎，可能多一个逗号，都是修改不了的。 下面列出比较保险的几个类型：

* text:文本 此类型说明输入框为文本信息,对应的键盘而言，Android和ios都会弹出全键盘。
* passsword：密码 在手机上和PC上的交互有所不同，这个需要注意
* button、checkbox、radio、reset、submit等 这些控件都可以使用，不过需要注意在Android和ios的手机上，控件的样式会所有不同，如果想完全掌控样式，需要reset一下-webkit-appearance:none，之后在设置自己需要的样式。

需要谨慎使用的类型：

* email、search、tel、url等类型，这些标签的外观和text类型一致，除了search，会有圆角。最主要的区别在于弹出的键盘，对于ios而言，由于其html5规范支持的较好，因此基本都能弹出其指定的键盘。不过非常遗憾，没有money类型，因此无法弹出ios的money键盘。对于Android就比较杯具，由于各个厂商对于html5的规范支持不统一，造成对于以上的类型，弹出的键盘根绝各种机型的不同而不同。
* file类型是相当特殊的类型标签，对于ios而言，它已经实现file，不过它唤起的文件现在只有在照片集里的图片文件，在ios7的版本里，还实现了拍照和录像功能，不过在7.0.3里有bug，程序会闪退。对于android里如果使用的是浏览器，file类型的文件选择，会唤起浏览器实现的文件选择，不过文件的选择不同的手机，具体实现不同，web无法控制。如果在android app里使用webkit的方式，需要android的webkit实现私有api接口，才能实现file选择上传，这个大家可以通过google查看。
* date类型，这个也是在手机web开发中非常常用的一个控件，对于这个控件在使用上，需要注意，在ios平台上，由于ios7进行了大规模的平面化设计，因此在ios7和之前的系统，系统弹出的控件界面和交互是不同的，这个需要注意，并且在ios3没有实现date类型。Android对于date日期控件的实现非常碎片化，一般而言4.X,大厂商的手机游览器实现的较好。
* range、color、month、datetime、time、week由于受平台和手机的限制太多，不推荐使用。



