### meta中的viewport

> 首先声明viewport标签直到现在也不属于任何标准

#### 背景

以前移动端浏览器通常有一个比屏幕更宽的视口（窗口）去渲染页面，从而我们不需要去将所有的页面压缩到屏幕中，用户只需要通过平移和缩放来浏览不同区域就可以了。

Mobile Safari引入了“viewport元标签”来让web开发者更好的控制视口的尺寸及比例。如今很多浏览器都支持这一标签，虽然它不属于任何标准。

一个典型的meta标签如下：

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1">
```

width控制视口的宽度。可以像`width=600`这样设为确切的像素值， 或者设为`device-width` 这一特殊值来指代比例为100%时屏幕宽度的css像素值\(相应的有`height`及`device-height`属性，可能包涵基于视口高度调整大小及位置元素的页面有用\)

`initial-scale`属性控制页面最初加载时的缩放等级。`maximun-scale`、`minimun-scale`及`user-scalabale`属性控制允许用户以什么样的方式放大或缩小页面。

* 一般情况下，在所有无线页面头部，都要加上此viewport的设置，如果不加上此数值，会造成在某些webkit浏览器中，浏览器会根据自身的某些判断，自行做放大、缩小等，造成页面访问不正常，特别是app中嵌入了webkit浏览器来进行访问的时候，会出现上面说的状况。因此为了保证页面在手机上正常显示需要加上此设置
* viewport中设置的数值一般不需要进行修改，因为现在的数值是满足绝大多数项目的，当然会出现非常特殊的页面里，需要用户手动设置缩放，不过如果修改了数值，需要在不同浏览器进行测试，以免发生预期外的事情。

#### input

此类标签是非常特殊的标签，因为这个是和用户交互最紧密的一类标签，也是问题最多的一类标签。 IOS和Android在HTML5标签上最大的区别莫过于input类型的标签，并且不同Android机对于input类型的实现也大有不同，同时不同的类型的input，会弹出不同的键盘类型，特别是ios。一般在开发过程中常常会碰到需要弹出键盘的需求，以下可以做参考。这些控件的一个比较重要的特点是交互界面由浏览器实现，无法通过css、html来进行定制，因此对于日常评审交互搞、视觉稿的需求的时候，一定要非常谨慎，可能多一个逗号，都是修改不了的。 下面列出比较保险的几个类型：

* text:文本 此类型说明输入框为文本信息,对应的键盘而言，Android和ios都会弹出全键盘。
* passsword：密码 在手机上和PC上的交互有所不同，这个需要注意
* button、checkbox、radio、reset、submit等 这些控件都可以使用，不过需要注意在Android和ios的手机上，控件的样式会所有不同，如果想完全掌控样式，需要reset一下-webkit-appearance:none，之后在设置自己需要的样式。

需要谨慎使用的类型：

* email、search、tel、url等类型，这些标签的外观和text类型一致，除了search，会有圆角。最主要的区别在于弹出的键盘，对于ios而言，由于其html5规范支持的较好，因此基本都能弹出其指定的键盘。不过非常遗憾，没有money类型，因此无法弹出ios的money键盘。对于Android就比较杯具，由于各个厂商对于html5的规范支持不统一，造成对于以上的类型，弹出的键盘根绝各种机型的不同而不同。
* file类型是相当特殊的类型标签，对于ios而言，它已经实现file，不过它唤起的文件现在只有在照片集里的图片文件，在ios7的版本里，还实现了拍照和录像功能，不过在7.0.3里有bug，程序会闪退。对于android里如果使用的是浏览器，file类型的文件选择，会唤起浏览器实现的文件选择，不过文件的选择不同的手机，具体实现不同，web无法控制。如果在android app里使用webkit的方式，需要android的webkit实现私有api接口，才能实现file选择上传，这个大家可以通过google查看。
* date类型，这个也是在手机web开发中非常常用的一个控件，对于这个控件在使用上，需要注意，在ios平台上，由于ios7进行了大规模的平面化设计，因此在ios7和之前的系统，系统弹出的控件界面和交互是不同的，这个需要注意，并且在ios3没有实现date类型。Android对于date日期控件的实现非常碎片化，一般而言4.X,大厂商的手机游览器实现的较好。
* range、color、month、datetime、time、week由于受平台和手机的限制太多，不推荐使用。

#### css3

手机浏览器对于CSS3的支持，总体上支持的比较好，不过由于Android的碎片化，手机碎片化以及IOS的各种版本，在很多地方需要谨慎操作。

如果说起手机Web的CSS，就需要说起-webkit-的前缀的CSS的属性。这些前缀是专门为了webkit核心的浏览器设置的属性，可能很多-webkit-的属性，已经成功通用的属性了，不需要再加前缀。不过为了兼容低版本的浏览器，在设置的时候，还是需要加上-webkit-前缀

CSS3有很多类型，大致可以分为以下类型，布局类型、渲染类型、选择器类型、动画类型

目前解决办法是使用插件，比如说autoprefix、但是发展到现在大部分的动画都支持了，如果不确定我们可以去网站上查相关属性看支持程度：www.caniuse.com

#### css Reset

在讲以上布局之前，需要说一下关于CSS的reset的问题。关于这个问题，需要追溯到HTML4的时代，在那个时候，由于PC有各种游览器、各种标准、造成对于HTML的各个标签所带的默认样式的不同，结果造成要在各个平台统一一个样式会非常难。因此出现了reset，所谓reset的意思是把所有HTML的标签的默认样式进行重置，这样方便在所有平台进行页面制作开发。跨入无线Web的时代之后，reset是否还要存在，业界有着非常多的讨论。主要分为两派：reset派和normalize派。reset派认为就算是到了移动时代，还是有各种碎片化的问题，需要reset，而normalize的一派认为，到了无线Web，很多规范已经收到了很多厂商的支持，最出名的要属Google和苹果，因此不需要进行reset，只需要将那些标签进行统一化，即可。

因此，在市面上做移动开发，有两种CSS模式，reset模式和normalize的模式。个人认为，两者没有绝对的好与坏。主要看这个项目的特性。

* reset模式 适用于严格要求所有的平台必须完全按照统一的一个形态的进行开发的项目，一般而言，对于webapp的类型的项目，可能使用reset更加适合。reset模式也适合UI控件的编写，因为UI控件有着严格的标准，使用reset，可以更加好的进行精确控制。
* normalize模式 此模式适用于Web特性的网站，所谓Web特性的网站，是指那种适合各种平台，并且在不同的平台需要体验各平台自己特性的网站，不需要强制要求所有平台进行统一。

不过就大多数项目而言，一般产品经理和交互都会要求在各个平台需要有个统一的产品表现，因此在实际项目里，reset可能用的会更多一点。

#### flex

布局目前推荐使用flex进行布局。



